---
title: "笔记本电脑验机指北"
date: 2022-10-10T20:56:23+08:00
lastmod: 2022-10-10T20:56:23+08:00
author: ["Quwny"]
tags: 
- 笔记本电脑
description: ""
weight: # 输入1可以顶置文章，用来给文章展示排序，不填就默认按时间排序
slug: ""
comments: true
showToc: true # 显示目录
TocOpen: true # 自动展开目录
hidemeta: false # 是否隐藏文章的元信息，如发布日期、作者等
disableShare: true # 底部不显示分享栏
showbreadcrumbs: true # 顶部显示当前路径
draft: true # 草稿
---

## 参考链接

[2022笔记本电脑到手之后如何检查？笔记本到手如何验机？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/385597075)
[【科普】笔记本电脑验机指南/常用软件推荐](https://zhuanlan.zhihu.com/p/40181275)

> 注：本文主要是对以上两篇文章的结合，目的是在自己购买新机后，方便查找，如有侵权，请联系我删除，谢谢！我的邮箱：quwny@qq.com

## 验机流程

主要分为以下五个验机步骤：

1. 包装检查
2. 开机前检查
3. 开机检查
   1. 运输模式保护
   2. 检查硬盘是否是新机硬盘
4. 屏幕检查
   1. 坏点检查
   2. 漏光检查
5. 风扇是否正常工作

### 一、包装检查

检查外包装是否有**严重的破损、进水或挤压情况**，如果有，直接拒收。

### 二、开机前检查

开箱时建议录视频开箱，避免出现破损时，商家不认不给退换货。

1. 检查笔记本是否有**磕碰、磨损（特别是机器的四个角）、表面划痕、历史指纹印**。
2. 检查**键盘敲击、触控板按压**是否有异响。
3. 检查**屏幕转轴处**是否有损坏、阻尼感如何。
4. 检查**配件是否齐全**，一般包含充电器、保修证等。

### 三、开机检查

#### 运输模式保护

#### 检查硬盘是否是新机硬盘

### 四、屏幕检查

#### 坏点检查

#### 漏光检查

### 五、新机运行风扇是否正常工作
